우리는 지금 에스더서 시리즈 말씀을 나누고 있습니다.
그리고 그리스도를 따르는 여러분께 질문 하나를 드리며 시작하고자 합니다.
그리스도인인 여러분께 말입니다.
여러분은 살면서 너무 안락함에 젖어든 나머지
예전처럼 하나님을 의지하지 않게 된 적이 있으신가요?
오늘 여러분 중에도 그런 분이 계실지 모릅니다.
좋은 삶을 원하고 추구하며, 하나님의 이름으로, 하나님의 영광을 위해 살아갑니다.
그러다 원하는 것들을 마침내 얻게 되고
마침내 조금씩 편안함을 느끼기 시작하면,
그 안락함 속에서, 예전처럼 하나님을 의지하는 일을 멈추기도 합니다.
제게도 그런 일이 있었습니다.
라이프처치를 개척하고 10년쯤 지났을 때였습니다.
1996년, 저와 에이미는 소수의 사람들과 함께 교회를 시작했고,
10년쯤 지나자 사역이 제대로 자리 잡기 시작했고 모든 게 수월해졌습니다.
많은 사람이 그리스도를 믿게 되었고, 교역자 팀도 생겼습니다.
봉사자들도 가득 찼고, 모든 것이 잘 굴러갔습니다.
그래서 저는 '이제 숨 좀 돌려도 되겠다'라고 생각했죠.
그때 제 멘토이신 라일 샬러 목사님에게서 전화가 왔습니다.
라일 목사님은 지금 천국에 계십니다.
그는 제가 아는 가장 지혜롭고 경건한 분 중 한 분이셨습니다.
라일 목사님과 전화를 하며 안부를 묻는 일상적인 대화를 나눈 뒤,
목사님이 "크레이그, 질문 하나 해도 될까?"라고 하셨습니다.
라일 목사님이 질문하실 때는 언제나 깊이 있는 질문이었죠.
그분이 질문을 던지셨습니다. "크레이그,
자네가 실제로 믿음이 필요했던 결정을 내린 게 언제였나?
진정한 믿음이 필요했던 결정을 한 마지막 때가 언제였나?"
저는 발끈하며 어깨를 으쓱했습니다. "목사님, 믿음 하면 저 아닙니까!
제가 하는 모든 일에는 믿음이 필요합니다. 제 삶 전체가..."
저는 살짝 자존심이 상하고 서운했습니다. "전 목사이고, 교회를 개척했고, 믿음이 아주 큽니다."
하지만 목사님은 반박하지 않고 제 말을 가만히 들으시더니 다시 물으셨습니다. "그럼 아주 구체적으로 말해보게.
최근에 믿음이 필요해서 무언가를 행했던 아주 구체적인 때를 하나만 대보게."
그런데 대답할 수가 없었습니다. 참 부끄러웠죠.
왜냐하면 교회 초기 시절에는 저희가 한 모든 것이 믿음으로 한 것이었기 때문입니다. 정말 모든 것이요.
건물도 없이 시작했고, 차고를 빌려서
빌린 의자와 빌린 음향 장비로 모였습니다. 식탁보도 없었고, 음식을 챙겨주는 성도조차 없었죠.
1990년대에는 어느 교회나 음식을 챙겨주는 분이 계셨는데, 저희는 없었습니다.
정말 너무나 힘들었습니다. 그러다 시간이 흘러 필요하다고 생각했던 것들이 갖춰지기 시작했고,
저는 사역이 편해지기만을 바랐는데 실제로 편해졌습니다. 그런데 편해지자,
저도 모르는 사이에 위험 부담을 없애기 시작했던 것입니다.
위험을 없애기 시작하면, 믿음은 그다지 필요 없게 됩니다.
그 질문을 받고 깨달았습니다. '아, 내 기도가 점점 작아졌구나.
내 믿음은 너무 안전해졌구나.'
하나님을 향한 뜨겁고 순수했던 믿음이 그저 안락하고 편안해져 버린 것이었습니다.
오늘 우리가 안락함에 대해 이야기하는데, 편안함 그 자체가 틀리거나 나쁜 것은 아닙니다.
편안한 것은 좋은 일이지만, 영적으로 안락함은 매우 위험할 수 있습니다.
그것이 하나님을 의지하는 마음을 은밀하게 대체해 버릴 때 말이죠.
그래서 오늘 하나님의 말씀을 통해 보여드리고자 합니다.
하나님은 여러분을 안락함을 위해 두신 것이 아니라, 목적과 그분의 영광을 위해 그 자리에 두셨다는 사실을요.
이번 주와 다음 주에 에스더가 그것을 발견하게 될 것이며, 여러분도 발견하시길 기도합니다.
함께 기도하시겠습니다. 하늘에 계신 아버지, 주님의 임재와 주님의 말씀에 감사드립니다.
하나님, 저희 모두에게 말씀해 주옵소서. 특히 안락함에 젖어든 이들에게 말씀해 주옵소서.
주님을 따를 때 믿음의 발걸음을 내딛고, 모험을 감수하며, 큰일을 믿을 수 있도록 저희 믿음을 세워 주옵소서.
예수님의 이름으로 기도합니다. 다 함께 "아멘." 오늘 찔림을 받으신다면, 여러분이 직접 기도하셨다는 걸 기억하세요! 아시겠죠?
구약성경 에스더서를 살펴보고 있습니다. 지난주에 안 계셨던 분들을 위해 말씀드리면,
저희는 에스더서의 아주 흥미로운 점을 발견했습니다. 기억나시나요? 성경의 모든 책 중에서
유일하게—뭐였죠? 뭐였죠? 뭐였죠? 하나님의 이름이 직접 언급되지 않는 유일한 책입니다.
놀랍지 않습니까? 성경의 모든 책 중 하나님의 이름이 직접 나오지 않는 유일한 책입니다.
하지만 감사하게도, 하나님의 임재와 능력은 모든 페이지에서 발견됩니다.
하나님의 이름이 드러나지 않아도, 그분의 능력과 임재는 너무나 분명합니다.
지난주 내용을 놓치신 분들을 위해 복습해 보겠습니다. 지난주에 네 명의 주요 인물을 소개했습니다.
'선발 라인업'이라 부른 네 명의 주인공입니다. 먼저 아하수에로 왕이 있었죠, 기억나시나요?
이 왕은 대규모 잔치를 여는 것으로 유명했는데, 어느 잔치에서 만취했습니다.
아하수에로 왕에게는 와스디라는 왕후가 있었는데, 왕이 명령했습니다. "가서 왕후를 데려와라.
모두에게 보여주고 싶다. 아주 아름다우니 내 트로피 와이프를 모두에게 자랑하고 싶다."
성경에 직접 이렇게 쓰여 있지는 않지만 본질적으로 그런 뜻이었죠. 왕후는 사람들에게 구경거리가 되거나
이용당하는 것에 진절머리가 났는지, 그날 이렇게 말했습니다. "안 갑니다. 어림없어요. 왕이시여, 죄송하지만 안 나가겠습니다."
그래서 아하수에로 왕은 분노하여 왕후를 폐위시켰고,
순식간에 왕후 자리가 비게 되었습니다. 이때 에스더가 등장합니다. 이 책의 이름이 된 인물이죠.
에스더는 십 대 소녀로 추정되는 평범한 유대인 고아 소녀였는데, 왕궁으로 들어가게 되었고,
1년간의 과정을 거쳐 마침내 왕후로 간택되었습니다. 에스더에게는 사촌이 있었는데, 이름이 뭐였죠?
'모' 자로 시작하는... 모르드개죠! 모르드개라는 사촌이 있었고, 모르드개가 에스더를 키웠습니다.
에스더에게는 아버지 같은 존재였죠. 그런데 모르드개가 왕을 암살하려는 음모를 엿듣게 되었습니다. 두 사람이 "왕을 죽이자"고 한 것이죠.
이를 들은 모르드개는 왕후인 에스더에게 "누군가 왕을 죽이려 한다"고 알렸고, 에스더가 왕에게 고했습니다.
결국 모르드개가 왕의 목숨을 구한 것입니다. 그의 충성심은 궁중 일기에 기록되었지만,
그의 선행은 잊힌 것처럼 보였습니다. 하나님의 이름은 어디에도 없었습니다.
하지만 하나님의 계획은 모든 곳에 있었습니다. 그 어떤 것도 하나님이 개입하신 것처럼 보이지 않았지만,
하나님은 그 모든 일 가운데 계셨습니다. 오늘은 3장과 4장을 살펴볼 텐데,
여기서부터 배경음악이 바뀝니다. 분위기가 어두워지죠.
영화를 볼 때 주인공들은 무서운 일이 벌어질 줄 모르는데 음악이 긴장감 넘치게 바뀌는 걸 보신 적 있죠? 소리치고 싶어집니다.
"그 시체 건드리지 마! 아직 안 죽었어!" 그렇죠? 지금 여기서 그런 일이 벌어지고 있는 겁니다.
음악이 바뀌는 이유는 에스더가 왕후가 된 지 4년쯤 되었고, 마침내
편안함을 느끼기 시작했기 때문입니다. 자신이 계획하지 않았던 삶을 누리기 시작한 것이죠.
솔직히 에스더를 탓할 수는 없습니다. 생각해 보세요. 불쌍한 소녀는 부모를 잃고 사촌 손에 자랐으며,
자신의 뜻과 상관없이 수많은 미녀들과 함께 왕궁으로 들어갔습니다.
그리고 인품이나 마음, 지성, 성격이 아니라 오직 외모 때문에 선택받았고,
그로 인해 왕후가 되었습니다. 이제야 겨우 안정을 찾고 편안함을 느끼기 시작한 것입니다.
거듭 말씀드리지만, 편안함 자체가 나쁜 것은 아닙니다. 하지만 하나님은 우리가 가장 편안한 자리에
머물러 있도록 부르시는 경우가 거의 없습니다. 왜일까요? 안락함에는 믿음이 필요 없기 때문입니다.
히브리서 기자는 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못한다고 했습니다. 그렇게 에스더가 편안해지려던 바로 그때,
악당이 등장합니다. 그의 이름은 하만입니다. 정말 악한 자였죠.
동전에 그려진 모습이 무섭게 생겼죠. 악당이니까 무섭게 만들었습니다.
훌륭한 이야기에는 항상 악당이 있습니다. 배트맨에게는 조커가 있고,
스타워즈에는 다스 베이더가 있고,
스폰지밥에게는 플랑크톤이 있듯이, 에스더에게는 하만이 있습니다.
에스더 3장 1절에 그 이야기가 나옵니다. "그 후에 아하수에로 왕이
악당 하만, 발음하기도 어려운 함므다다의 아들 아각 사람 하만의 지위를 높여
함께 있는 모든 대신 위에 두니..." 하만을 왕국에서 가장 강력한 권력자로 삼은 것입니다.
왕 다음으로 최고의 권력자가 된 것입니다. 그리고 대궐 문에 있는
왕의 모든 신하들이 다 악당 하만에게 꿇어 절했습니다. 왕이 그에게 그렇게 하라고 명령했기 때문입니다. 하지만
에스더의 사촌 모르드개는 꿇지도 아니하고 절하지도 아니했습니다.
여기서 무엇을 볼 수 있습니까? 모르드개라는 한 사람을 제외하고는 모두가 하만에게 절을 합니다.
모르드개는 왜 절하지 않았을까요? 아마도
자신이 유대인이었기에 하나님 외에는 그 누구에게도 무릎 꿇지 않으려 했기 때문일 것입니다. 이는 우리에게 한 가지 원리를 보여줍니다.
때로는 남들이 다 하는 일을 거부하는 것이 가장 위대한 용기의 행동이라는 사실입니다.
여러분이 예수님을 따르는 사람이라면 이것이 사실임을 잘 아실 겁니다.
삶에서 예수님을 따르려 하는데, 다른 친구들은 다 술에 취해 정신없이 파티를 즐깁니다.
친구들이 다 그렇게 해도 여러분은 말합니다. "난 그러지 않을 거야. 예수님은 남보다 우월하라고 부르신 게 아니라 다르게 살라고, 거룩하게 구별되라고 부르셨으니까."
혹은 문란한 관계가 당연한 표준처럼 여겨지고 모두가 그렇게 기대할 때에도 여러분은 동조하지 않습니다.
왜냐하면 다르게 살아갈 용기가 있기 때문입니다.
직장에서 남들이 다 험담할 때, 그들을 정죄하거나 잘난 체하지 않고 자리를 피합니다. 다르게 부름받았기 때문입니다.
다르다는 것은 우월하다는 뜻이 아닙니다. 다른 것은 그냥 다른 것입니다.
세상과 똑같다면 예수님을 따르고 있지 않을 가능성이 높습니다. 제가 늘 사람들에게 말합니다. "내가 남들과
다르다고 걱정하지 마십시오. 남들과 똑같은 것을 걱정하십시오." 때로는 가장 위대한 용기가,
모두가 잘못된 자리에 머물러 있을 때 그곳에서 물러서는 것입니다. 모르드개는 절하지 않았습니다.
다른 사람은 다 절했지만, 그는 "오직 참되신 하나님 외에는 누구에게도 절하지 않는다"고 했습니다.
그러자 악당 하만은 완전히 이성을 잃고 격분했습니다.
어떤 면에서는 저도 공감이 됩니다. 하만은 원하는 것을 다 가졌습니다. 권력도 있고 모두가 절을 하는데,
딱 한 녀석이 절을 안 하는 겁니다. 그래서 멘붕이 온 거죠.
제게도 그런 일이 있습니다. 여러 사람이 "크레이그 목사님, 설교 은혜로웠습니다. 은혜로웠습니다. 은혜로웠습니다"라고 합니다.
그런데 한 사람이 "설교 별로였고, 셔츠도 이상해요"라고 하면 저는 무너져 버립니다. 참 우습죠.
한 사람이 말이죠.
기대에 못 미친 한 가지 일이 이미 받은 다른 모든 축복의 기쁨을 앗아갈 수 있다는 게 놀랍지 않습니까?
딱 한 사람이 절하지 않자 하만은 씩씩거렸습니다. 그냥 넘기지 못하고 그 분노에 완전히 사로잡혀 버렸습니다.
"저 녀석 하나가 내게 무릎을 안 꿇어?" 그리고 상황은 더 악화됩니다.
하만은 페르시아인이고 모르드개가 유대인이라는 사실을 알게 된 것입니다.
당시 페르시아 사람들은 유대인들을 멸시했습니다.
이제 문제는 한 사람만의 일이 아니게 되었습니다.
악당 하만은 모르드개 한 사람만 죽이는 것으로 만족하지 않고,
온 제국에 있는 모든 유대인을 한 사람도 남김없이 몰살하기를 원했습니다.
비극적이고 끔찍하며 소름 끼치는 일입니다. 에스더 3장 6절은 이렇게 말씀합니다.
"그들이 모르드개의 민족을 하만에게 알렸으므로," 즉 유대인이란 것을 알고 "하만이 모르드개만
죽이는 것이 가볍다고 생각하여," 악당 하만은
"아하수에로의 온 나라에 있는 유다인 곧 모르드개의 민족을 다 멸하고자 하더라."
한 사람이 절하지 않자, 하만은 "다 죽여버리겠다"고 결심한 것입니다. 그래서 하만은 어떻게 합니까?
왕에게 찾아갑니다. "왕이시여." 그리고 거짓말을 합니다. 이야기를 지어내 왕을 조종하려 합니다.
"왕이시여, 한 놈이 제게 절을 안 합니다"라고 하지 않고 이렇게 말합니다. "왕이시여,
이 민족 전체가 위험합니다. 그들은 왕의 법률을 전혀 지키지 않습니다."
왕은 "그거 안 되겠군" 하며 하만의 거짓말을 믿고, 제국 내의 모든 유대인을 몰살할 권한을 하만에게 내어줍니다.
13절은 이렇게 전합니다.
"이에 그 조서를 역졸에게 맡겨 왕의 각 지방에 보내니,
하루 동안에 모든 유다인을 젊은이, 늙은이, 어린이, 여인들을 막론하고 죽이고 도륙하고 진멸하라..." 다 죽이라는 명령이었습니다.
그리고 성경은 하만이 제비를 뽑았다고 전합니다.
제비뽑기가 뭔지 아시죠? 주사위를 굴리거나 제비를 뽑는 것입니다. 하만은 "좋아,
어느 날에 저들을 다 몰살할까?" 하고 제비를 뽑았는데,
그날이 11개월 뒤로 정해졌습니다.
지금으로부터 11개월 뒤에 유대인을 몰살하겠다는 것입니다.
하만은 그 날짜가 그저 우연히 뽑힌 것이라 생각했습니다.
우연처럼 보였죠. 하지만 우연처럼 보이는 것이
실상은 변장하고 찾아온 하나님의 섭리일 때가 많습니다.
지난주에 오신 분들, '섭리'가 무엇인지 기억하시나요?
하나님께서 평범한 상황들을 사용하셔서 그분의 초자연적인 뜻을 이루시는 것입니다.
삶에서 도무지 이해할 수 없고 없었으면 좋겠다고 여겼던 바로 그 일들을, 몇 년 뒤에 돌아보며 "아,
내가 예상치 못했던 일들을 통해 하나님만이 하실 수 있는 일을 이루셨구나" 하고 깨닫게 되는 것입니다.
하만은 "11개월 뒤로 정해진 건 그저 우연일 뿐"이라고 생각했지만, 그는 알지 못했습니다.
왕궁에 있던 에스더가 자신의 사명을 발견할 시간을 하나님께서 마련해 주고 계셨다는 것을요.
이때까지 에스더는 자신의 사명을 알지 못했습니다.
심지어 자기 민족을 몰살하려는 음모가 있다는 사실조차 몰랐습니다. 왜였을까요?
에스더가 너무 편안하고 안락했기 때문입니다.
안전했기 때문입니다.
숨겨져 있었고, 여전히 유대인이라는 정체성을 숨기고 있었기 때문입니다.
자기 민족이 사형 선고를 받은 상태에 처해 있는데도 말입니다.
이제 여러분께 묻고 싶습니다. 긴 이야기 함께해 주셔서 감사합니다. 이제 적용해 봅시다.
우리는 얼마나 자주 이런 모습으로 살아갑니까?
삶의 어떤 영역에서 우리는 얼마나 자주 안락함 속에 살아가며,
바로 곁에서 일어나는 비극조차 알아채지 못하고 있습니까?
안락함의 수많은 문제 중 하나가 바로 이겁니다. 안락함은 우리를 편안하게 만들 뿐만 아니라, 영적으로 둔감하게 만듭니다.
저 역시 편안함에 안주할 때마다, 바로 가까이에서 고통받는 이들에게 둔감해집니다.
편안할 때, 하나님을 멀리 떠나 있는 사람들에게 둔감해집니다.
편안할 때, 내게 하나님이 얼마나 필요한지조차 잊어버립니다.
그래서 오늘 여러분께 이 말씀을 드리는 것이며, 사랑의 권면으로 받아주시길 바랍니다. 여러분을 정죄하려는 것이 아닙니다.
저 역시 그런 자리에 너무 자주 빠졌기 때문입니다. 지금 여러분 중 누군가는 믿음 안에서 안주하고 계실 겁니다.
스스로 예수님을 따른다고 말하지만, 믿음이 필요한 행동을 해본 지가 너무 오래되었습니다.
편안해진 것입니다. 예수님의 이름을 부르면서도 편안함만을 추구해 왔고, 이제는 안락해졌습니다.
다음 휴가에만 온통 마음이 쏠려 있어서, 내 십 대 자녀가 신앙과 삶에서 멀어지고 있다는 사실조차 눈치채지 못합니다.
밤마다 스마트폰 화면을 넘기느라 바빠서, 바로 곁에 있는 사람이
깊은 대화를 간절히 원하고 있는데도 주의가 딴 데 팔려 있어 대화하지 못합니다.
우리는 하나님의 복을 누리는 데에만 너무 바쁜 나머지,
하나님께서 우리 자신의 안락함과 이기심을 벗어나 이웃에게 복이 되는 삶으로 부르셨다는 사실을 잊어버립니다.
사역 10년 차의 제 모습이 바로 그랬습니다.
크레이그 목사. 정말 열심히 일했고 마침내 모든 것이 잘 풀리기 시작하자, 저는 '쉬고 싶다, 편해지고 싶다, 안락함을 누리고 싶다'고 생각했습니다.
사역의 열매에 너무 감사한 나머지, 마침내 결실을 보았다는 생각에
제가 믿음으로 사는 것을 멈췄다는 사실을 깨닫지 못했습니다.
누구나 그렇게 되기 쉽습니다.
우리는 하나님을 믿지만—여러분 대부분도 하나님을 믿으시지만—하나님을 믿는다고 하면서도
때로는 삶이 하나님과 전혀 상관없이 흘러가는 것처럼 느껴집니다.
그저 하루가 지나고, 또 하루가 지나고, 또 하루가 지나며 편안함에 안주합니다.
또 하루가 가고, 여전히 편안합니다. 하나님의 부르심을 대놓고 거부하는 것은 아니지만,
그 부르심에서 마음이 멀어지고 산만해진 것입니다.
편안한 하루가 편안한 한 주가 되고, 편안한 한 달이 되고, 편안한 일 년이 되며,
어느 날 눈을 떠보면 그저 편안하기만 한 인생을 만들어 놓았음을 깨닫게 됩니다.
더 이상 믿음으로 살고 있지 않은 채로 말입니다.
그래서 오늘 여러분께 말씀드리고자 하며,
성령께서 제 입술의 말을 통해 여러분에게 직접 말씀하시기를 기도합니다.
제게는 사람의 마음을 변화시킬 능력이 없기 때문입니다.
하지만 예수님을 따르는 여러분은 하나님의 성령께서 말씀하시는 음성을 들으실 수 있습니다.
기억하십시오. 하나님의 말씀이 들릴 때는 언제나 하나님의 목적이 있습니다.
하나님께는 늘 목적이 있으시며, 그분의 말씀은 결코 헛되이 돌아오지 않습니다.
하나님은 항상 여러분에게 말씀하길 원하십니다. "오늘 설교는 내 취향이 아니었어." 그게 뭐 중요합니까?
하나님은 여전히 여러분에게 말씀하실 수 있습니다. 가끔 성도님들이 "목사님이 하신 그 말씀 덕분에 제 삶이 바뀌었어요"라고 하실 때가 있습니다.
저는 '난 그런 말 한 적 없는데' 싶습니다. 제가 한 말이 아니라 하나님께서 하신 말씀이기 때문입니다. 하나님은 제 부족한 말도 고쳐서 사용하십니다.
오늘도 그렇게 해주시길 바랍니다. 제 말이 중요한 것이 아니라 성령의 역사입니다.
제가 아무 말 하지 않아도, 주님의 임재 안에 있을 때 하나님은 여러분에게 말씀하십니다. 찬양을 통해 말씀하시고,
어린아이를 통해 말씀하시고,
"떠나시기 전에 같이 기도해요"라며 여러분을 붙드는 사람을 통해 말씀하십니다.
하나님의 임재 안에서, 주님은 늘 말씀하고 계십니다. 항상 말씀하십니다.
그러므로 여러분이 고통 중에 있다면, 하나님이 위로해 주실 것입니다.
주님은 그런 분이십니다. 오늘 아픔을 겪고 계시다면, 하나님은 그 고통 속에서 여러분을 위로하십니다.
하지만 오늘 안락함에 젖어 계시다면, 하나님은 그 안락함 속에서 여러분을 찌르시고 깨닫게 하실 것입니다.
주님은 그렇게 하십니다. 우리를 깨닫게 하시고, 위로하시며, 또 책망하십니다. 둘 다 사랑입니다.
그래서 라일 목사님이 제게 물으셨던 그 질문을 다시 드립니다.
진정한 믿음이 필요했던 결정을 내린 마지막 때가 언제였습니까?
이번 주 라이프그룹 모임에서 이 주제를 함께 나눌 것입니다.
어떤 분들은 "전 라이프그룹에 안 들어가 있는데요"라고 하시겠죠.
안락한 영역을 벗어나 공동체 안으로 들어가는 것에도 분명 믿음이 필요할 것입니다.
제가 늘 이 이야기를 하는 데에는 다른 전략이나 이유가 없습니다. 하나님의 백성과 함께할 때 삶이 훨씬 더 복되기 때문입니다.
하나님의 백성이 없으면 삶은 온전할 수 없습니다. 오늘날 세상의 가장 큰 문제 중 하나는 사람들이 스마트폰만 들여다보며
혼자 살아가고 공동체가 없다는 점입니다. 제가 예배 사이에 로비에 서서 지나가는 분들에게 물어보았습니다.
"친밀한 크리스천 친구가 있습니까?" 그러자 거의 모든 분이, 10명 중 9명 정도가
마치 심각한 병이라도 진단받은 듯한 표정으로 "아니요"라고 답하며 몸을 움츠렸습니다. "깊은 관계를 맺고 있는,
든든한 크리스천 친구가 있나요?" "없어요"라며 표정이 어두워졌습니다.
10명 중 1명 정도만 "네!"라고 답했는데, 그 표정은 마치 보물을 가진 사람처럼 환했습니다. "네, 있어요! 정말 있어요!" "없어요"와 "있어요"의 차이였습니다.
만약 그런 공동체가 없다면 여러분은 하나님을 알고, 섬기고, 충성하며, 하나님의 복을 누리는 핵심 요소를 놓치고 있는 것입니다. 우리는 단지 개인적인
관계만을 위해 부름받은 것이 아니라, 기독교는 공동체적인 관계이기 때문입니다. 우리는 그리스도의 몸으로 모여 함께 말씀을 배우고,
서로 섬기고, 사랑하고, 용서하며, 서로에게 물을 것입니다. "진정한 믿음이 필요했던 결정을 내린 마지막 때가 언제인가요?"
그 질문에 답할 수 있도록 도와드리겠습니다. "믿음이 필요했던 결정을 한 마지막 때가 언제였습니까?"
이렇게 점검해 보십시오. 지금 여러분이 하고 있는 모든 일을
하나님의 도우심 없이도 다 해낼 수 있다면, 여러분은 믿음으로 살고 있지 않을 가능성이 높습니다.
그렇다면 하나님은 지금 여러분에게 어떤 믿음의 발걸음을 요구하고 계실까요?
어떤 분에게는 하나님이 원하시는데도 피해왔던 대화를 시작하는 것일 수 있습니다.
혹은 핑계를 대며 합리화해 온 죄를 끊어내는 것일 수 있습니다.
"이 정도는 큰 문제 아니잖아" 하면서요. 모든 죄는 심각한 문제입니다. 하나님의 마음을 아프게 하고, 우리를 하나님과 갈라놓으며, 우리와 이웃을 상하게 합니다.
하나님께 온전히 내어놓아야 할 어떤 것일 수도 있습니다.
하나님께서 용서하라고 하시는 누군가일 수도 있습니다.
그것이 무엇이든 하나님은 믿음의 발걸음을 내딛길 원하시는데, 여러분이 못 하고 있는 것은 하나님을 사랑하지 않아서가 아니라 안락함에 안주해 버렸기 때문입니다.
"크레이그 목사님, 오늘 왜 이렇게 열정적으로 설교하십니까?"라고 물으신다면, 이것이 바로 제 이야기이기 때문입니다.
또다시 찾아온 제 문제입니다. 30년 동안 사역하며 열정을 유지하려 애써왔지만,
올해 초에도 제 자신이 다시 안락함에 빠져 있는 것을 발견했습니다. '그냥 편하게 가고 싶다.
주말엔 좀 쉬고 싶다.'
남들이 부러운 건 아니지만, 조금은 부러웠나 봅니다. 그저 적당히 흘러가고 싶었습니다.
큰 기도를 드리고 싶지 않았고, 삶을 돌아보니 제 기도는 너무나 작아져 있었습니다.
제 믿음은 너무나 안전한 틀에 갇혀 있었습니다.
그래서 지금 이 자리에서 여러분과 하나님 앞에서 제가 무엇을 선택할지 선포하고자 합니다. 가장 단순하게 말씀드리겠습니다.
제 마음 깊은 곳에서 우러나오는 진심으로, 말로 다 표현할 수 없는 절실함으로 고백합니다.
저는 믿음을 선택합니다.
저는 믿음을 선택합니다. 안락함 대신 믿음을 선택합니다.
하나님이 우리 교회에 이미 행하신 일에 감사하는 데만 머물지 않고, 하나님이 앞으로 행하실 일을 더욱 간절히 사모하겠습니다.
저는 믿음을 선택합니다. 믿음을 택하겠습니다!
에스더도 그렇게 하는 모습을 보게 될 것입니다. 에스더의 입장에서 왕궁에 들어간 것은 마침내 얻은 보상처럼 느껴졌을 수 있습니다.
'간택되었고 온갖 고생을 견뎌냈으니 이제 안락함과 권세를 누려야지'라고 생각할 수도 있었습니다.
하지만 왕궁은 보상이 아니라 준비의 자리였습니다.
보십시오. 그녀의 가장 큰 믿음의 발걸음을 위한 준비였습니다.
그녀가 내딛어야 할 가장 큰 믿음의 발걸음은 아직 오지 않았던 것입니다.
여러분의 담임목사로서 진심으로 고백하며 확신합니다.
제가 내딛어야 할 가장 큰 믿음의 발걸음은 아직 앞에 남아 있습니다.
그리고 여러분에게도 똑같이 적용된다고 믿습니다.
여러분의 가장 큰 믿음의 발걸음 역시 아직 여러분 앞에 있습니다.
안락함 때문에 부르심을 놓치지 마십시오.
안주하고 있다면 하나님께서 깨닫게 하시도록 마음을 여십시오. 그 찔림을 느끼십시오.
회개하십시오.
애통해하십시오.
주님께로 돌이키십시오.
"하나님, 주님이 필요합니다. 주님을 원합니다. 하나님이 역사하시지 않으면 결코 이루어질 수 없는 큰일을 믿음으로 바라보기 원합니다.
내 힘과 능력을 의지하지 않고, 오직 하나님만을 의지하기 원합니다."
제가 묻는 말이 아니라 성령께서 여러분에게 물으시는 음성으로 들으십시오.
큰 믿음이 필요했던 결정을 내린 마지막 때가 언제였습니까?
이것이 바로 적용점이며, 이번 주 라이프그룹에서 나눌 이야기입니다.
우리는 그리스도의 몸으로 함께 모여 서로를 위해 기도하고 함께 설 것이며, 그리스도의 형상을 닮아갈 것입니다. 우리는 장난치고 있는 것이 아닙니다.
우리는 그저 교회에 다니는 것이 아니라, 우리가 바로 교회입니다.
출석 체크나 하고 일상으로 돌아가는 게 아닙니다. 우리는 세상의 빛이 되어 사람들에게 하나님의 말씀을 전하도록 부름받은 그리스도의 몸입니다.
그것이 우리의 정체성입니다. 우리는 함께 해나갈 것입니다. 그리고 스스로에게 던질 적용 질문은 이것입니다.
하나님은 지금 여러분에게 어떤 믿음의 발걸음을 내딛으라고 부르고 계십니까?
무엇인지 이미 알고 계신 분들도 있습니다. 더 이상 핑계 대지 말고 믿음의 발걸음을 내딛으십시오.
베풀고, 고백하고, 사과하고, 구하고, 내려놓고, 용서하십시오. 무엇이든 순종하십시오.
하나님은 여러분에게 어떤 믿음의 발걸음을 요구하십니까?
여러분을 사랑하며, 하나님께서 말씀하시길 기도합니다. 함께 기도하시겠습니까?
하늘에 계신 아버지, 주님께서 우리 모두에게 말씀하실 것을 믿으며 마음을 엽니다.
고통받는 이들을 위로하시고, 안주하고 있는 저희의 마음을 찔러 깨우쳐 주옵소서.
계속 기도하시면서, 모든 예배 처소에서
자신이 너무 안락함에 빠져 있었다고 느끼신다면, 다시 한번 손을 들어봅시다.
생각을 바꿨습니다. 눈을 떠보십시오. 숨길 필요 없습니다.
예수님을 따르면서도 그동안 너무 편안함에 안주해 왔고, 이제는 믿음으로 살아가기를 원하신다면,
잠시 불편함을 무릅쓰고 손을 들며 "저입니다"라고 고백해 주시겠습니까? 솔직하게 손을 들어주신 여러분을 축복합니다.
이제 하나님 앞에 내어놓는 마음으로 두 손을 앞으로 내밀어 보십시오. 이제 눈을 감고 함께 기도하겠습니다.
각자의 언어로 "하나님, 믿음으로 주님을 신뢰합니다"라고 고백하십시오. 하나님,
안락함에 빠져 있던 모든 이들을 위해 기도합니다. 주님 앞에 내민 이 두 손이 하나님을 향한 온전한 굴복의 마음을 나타내게 하옵소서.
주님을 갈망하게 하시고, 주님을 신뢰하게 하옵소서.
구체적인 기적을 위해, 주님을 결코 믿지 않을 것 같았던 사랑하는 이의 구원을 위해 기도합니다.
도저히 나을 수 없다고 여겨졌던 육체의 기적적이고 초자연적인 치유를 위해 기도합니다.
영영 회복될 수 없을 것 같았던 깨어진 관계의 회복을 위해 기도합니다.
우리만을 위해서가 아니라, 관대하게 베풀고 이웃에게 축복의 통로가 되기 위한 공급의 믿음을 주옵소서.
주님께서 마음 주신 대로 누군가에게 아낌없이 베풀 수 있는 믿음을 주옵소서.
주님, 온전히 내어드린 두 손으로 믿음을 선택합니다.
여러분의 고백으로 "믿음을 선택합니다"라고 속삭여 보십시오. "믿음을 선택합니다."
저는 믿음을 선택합니다.
하나님, 날마다 믿음을 선택하게 하옵소서. 믿음이 없이는 주님을 기쁘시게 하지 못하기 때문입니다.
계속 기도하시면서, 주위를 둘러보지 마시고,
어떤 분들은 안락함에 빠져 있고, 또 어떤 분들은 정반대의 상태에 계실 겁니다.
영적인 면에서 전혀 평안하지 않고, 하나님과 가깝지도 않으며 멀리 떨어져 계신 분들입니다.
하나님의 말씀이 무엇이라 하는지 들으십시오. 성경은 우리 모두가 죄를 지었다고 말합니다.
잘못을 저질러 죄책감을 느껴보신 적이 있다면, 우리 모두가 마찬가지입니다. 우리 모두 잘못을 저지릅니다.
우리는 거룩하신 하나님께 죄를 지었고, 그 죄가 우리를 하나님과 갈라놓았습니다. 그렇다면 어떻게 하나님과 바른 관계를 맺을 수 있을까요?
성경은 우리의 행위나 종교적인 노력으로는 하나님 앞에 의로워질 수 없다고 말합니다.
우리가 하나님과 바른 관계를 맺는 유일한 길은 은혜로 구원받는 것입니다. 무엇을 통해서요? 믿음을 통해서입니다!
우리가 구원받는 길은 은혜로 인하여 믿음으로 말미암는 것입니다.
은혜는 자격 없는 자에게 거저 주시는 하나님의 호의이며, 예수님의 온전하신 사역을 믿는 믿음입니다.
예수님은 누구십니까? 죄가 없으신 하나님의 아들이십니다.
흠 없으신 하나님의 어린양으로서 십자가에서 자신을 희생 제물로 내어주셨고, 사흘 만에 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리셨습니다.
그리하여 누구든지—여러분이 어떤 죄를 지었든, 삶이 얼마나 망가졌든, 얼마나 어둡든 상관없이—
주의 이름을 부르는 자는 누구든지 용서받고 새롭게 될 것입니다.
종교적 노력이나 선행이 아니라, 오직 그분의 은혜와 온전하신 사역을 믿음으로 구원받습니다!
믿음으로 예수님의 사역을 믿기에 아무도 자랑하지 못하며, 오직 하나님 홀로 영광을 받으십니다.
여기 계신 분들 중 하나님과 멀어져 주님과 동행하지 못하고 평안을 누리지 못하는 분들이 계십니다.
세상의 안락함에 젖어 살다가 이제 죄에 대한 찔림을 받고 계실 수도 있습니다.
오늘 우리는 죄에서 돌아서서, 예수님의 십자가 사역만이 우리에게 필요한 전부임을 믿음으로 고백합시다. 우리는 은혜로 인하여 믿음으로 구원받습니다.
하나님과의 친밀함이 없고 용서받았는지 확신이 없다면, 오늘이 바로 여러분의 구원의 날입니다.
은혜로 말미암는 믿음입니다. 어디에 계시든 "주님의 용서가 필요합니다. 주님의 은혜가 필요합니다. 오늘 제 삶을 주께 드립니다.
예수님, 제 구주와 주님이 되어 주옵소서"라고 고백하기를 원하시면 지금 높이 손을 들어주십시오!
곳곳에서 손을 들고 "네, 저의 기도입니다"라고 고백하십시오. 저 뒤편에 계신 분, 축복합니다. 이쪽 분도 축복합니다.
이쪽 구역에서도 "예수님, 제 삶을 드립니다"라고 고백합니다. 위층에도, 주님을 찬양합니다.
"제 삶의 주인이 되어 주옵소서. 주님께 모든 것을 내어드립니다.
제 삶의 첫 자리에 모십니다." 온라인으로 참여하시는 분들은 댓글에 "제 삶을 예수님께 드립니다"라고 남겨주십시오. 오늘 우리 모두 믿음으로 함께 기도합시다.
소리 내어 함께 기도합시다. "하늘에 계신 아버지,
저의 모든 죄를 용서하여 주옵소서.
예수님, 저를 구원하여 주옵소서.
제 삶의 첫 자리가 되어 주시고,
제 삶의 주인이 되어 주옵소서.
성령으로 저를 채워 주셔서
주님의 능력으로 살아가게 하시고,
주님을 알게 하시고,
주님의 사랑을 나타내게 하옵소서.
날마다 믿음으로 살도록,
매일 믿음으로
주님만을 위해 살도록 도와주옵소서.
제 삶은 제 것이 아닙니다.
모든 것을 주님께 드립니다.
예수님의 이름으로 기도합니다."
성도 여러분, 축하하며 하나님께 영광을 돌립시다! 할렐루야!